---
layout: post
title: "那些年踩过的Git SVN的那些坑"
description: ""
category: [Notes]
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##前言
之前因为学校又穷又破，整个计院都没有SVN服务器，整个大学生涯都是用的Git 和 Github。所以还是从内心上比较习惯Git。 这里简单的对比一下Git 和 SVN 的优劣 （如有错误，请指正）

* 先说说最大的区别： git 和 svn 的根本区别是，前者是分布式，而后者是中心式。git commit 可以发生在本地， 但是 svn commit 就必须连接到 svn 服务器。 
* Git 的优势在于建立分支，一个checkout 就是一个新的分支，而SVN的分支基本上是把原有的代码拷贝一遍，然后放在branch的目录里，这个过程一般比较漫长。。然后再把分支合到主干里也是一个痛苦的过程。ps: SVN回滚也是比较恶心的动作。
* Git 广泛用于开源的Linux社区，所以能找到比较多的支持，比如 .gitignore 文件在Github上一搜就是一大把，用起来比较方遍，而SVN基本上要一个一个的ignore。
* 当然SVN也不是一无是处，SVN有很好用的图形界面，学习成本极低；但是git的学习成本是很高的，推广起来比较难。还有一个问题就是当一个程序打到一个量级，git history 的性能就会急剧下降； 为了解决这个问题，Facebook 使用了Mercurial 来解决。这里就不详细展开了。。鉴于Linux社区广泛使用git，我们就默认git的性能应该可以支持到 OS 级别的。

废话说了这么多赶紧开整。

##环境搭建
楼主使用的是Mac就以 Mac 系统为例吧，Windows的命令行基本都是一样的。Mac 系统下是自带 git 的。 这里可以升级一下git 版本。 最新版本（2016/07/20）是2.9.2， [下载](https://git-scm.com/download/mac)，用homebrew也可以下载，这里就不做展开了。如何查看本机的git 版本：

```
git --version
``` 

这里升级git 的好处是可以避免某些错误的发生。。（来源）
如果还是发生了如下错误：

```
这里写上link错误
```
## 拉取已有的SVN工程
标准的SVN工程的目录结构如下：
>xx项目文件夹
>>branches

>>document

>>release

>>tags

>>trunk

当你处于这个项目文件夹时，看到了如上的项目目录，这时候可以使用：

```
git svn clone -s http://xx项目文件夹	
```

但是这里既不推荐这种方式，这样的下载方式是特别慢的。。曾经经历过大概整个SVN目录超过20G的情况，目测一天都拉不完。而且tags之类的目录对于我们用git的开发意义不大。这里推荐进入trunk目录，拉取你对应的工程，一般trunk里还会有类似iOS，Android，美术资源等 的目录，所以根据自己需求拉取代码。这里的原则是尽量拉取你用于开发的最小目录，这个原则是方便后续加入.gitignore 文件，如果.gitignore不慎写错，影响的面积是最小的。不过写错了也没有关系，git的回滚也就是两行命令的事！


当你定位到你需要开发的文件夹以后，使用如下语句

```
git svn clone http://xxx项目文件夹/trunk/xxx工程文件夹
```
这里没有使用第一个语句的 -s, 原因是 -s 是 用于下载svn 标准目录，也就是 branches，document。。。结构的选项。等待一会，你就拉取完了整个工程文件。这里还有更高级的做法，比如加入prefix， 加入拉去最近的若干条，如果有兴趣，大家可以参考[官方文档](https://git-scm.com/docs/git-svn)。
##最重要的一步加入.gitignore 文件
加入.gitignore的文件的目的就是防止一些无关紧要的文件出现冲突。步骤：

* 新建一个.gitignore 文件
* 在里面填入要忽略的文件，这里用Objective-C举例

```
touch .gitignore		// 新建.gitignore 文件
```

Objective-C 的 .gitignore

```
# 这里分享一个比较全的版本，包括了一些Xcode，还有常用的Cocoapod的设置忽略
# Xcode
#
# gitignore contributors: remember to update Global/Xcode.gitignore, Objective-C.gitignore & Swift.gitignore

## Build generated
build/
DerivedData/

## Various settings
*.pbxuser
!default.pbxuser
*.mode1v3
!default.mode1v3
*.mode2v3
!default.mode2v3
*.perspectivev3
!default.perspectivev3
xcuserdata/

## Other
*.moved-aside
*.xcuserstate

## Obj-C/Swift specific
*.hmap
*.ipa
*.dSYM.zip
*.dSYM

# CocoaPods
#
# We recommend against adding the Pods directory to your .gitignore. However
# you should judge for yourself, the pros and cons are mentioned at:
# https://guides.cocoapods.org/using/using-cocoapods.html#should-i-check-the-pods-directory-into-source-control
#
# Pods/

# Carthage
#
# Add this line if you want to avoid checking in source code from Carthage dependencies.
# Carthage/Checkouts

Carthage/Build

# fastlane
#
# It is recommended to not store the screenshots in the git repo. Instead, use fastlane to re-generate the 
# screenshots whenever they are needed.
# For more information about the recommended setup visit:
# https://github.com/fastlane/fastlane/blob/master/fastlane/docs/Gitignore.md

fastlane/report.xml
fastlane/screenshots

# Code Injection
#
# After new code Injection tools there's a generated folder /iOSInjectionProject
# https://github.com/johnno1962/injectionforxcode

iOSInjectionProject/
```


##简单的工作流程
这部分基本上是git的命令

* 检出新的分支（checkout branch）
* 开发
* commit
* merge
* 提交到svn
既然branch是git的优势，那这部分是必须要用。最初的情况下，当前分支是 master,可以用如下命令查看所有分支

```
$ git branch		// 查看所有分支
```

```
$ git checkout -b 新的分支		// 新建分支
```

```
$ git add 一些文件		// 添加修改的文件
$ git commit -m	// commit 上面添加的文件

// 或者可以这样做
$ git commit -a -m "commit 内容"		// commit 所有修改的内容
```

```
$ git checkout master		//如果主分支是master
$ git merge 新的分支		// merge 开发分支到主分支
```

##提交代码到svn
首先可以先把代码拉到本地

```
$ git svn rebase 
```
然后如果出现冲突，就慢慢merge吧。。。
大概用到的是：

```
$ git rebase --continue		//这个表示继续rebase，最为常用
$ git rebase --abort			// 这两个基本可以忽略，写出来冲突，哭着也要解决
$ git rebase --ignore
```
解决完一处冲突，git add， 然后 git rebase --continue， 如此反复。

当然，如果真的这么简单，你就错了！！如果有了文件的重命名，文件的增删，那么就可能改到某些IDE的设置文件，然而这些文件有可能是二进制的！！你让我怎么merge？这里在无法修改二进制文件的时候，可以使用终极大招：覆盖~

```
// 这个是直接采用对方的文件
$ git checkout --theirs -- path/to/conflicted-file.txt

// 这个是采用我们的文件
$ git checkout --ours -- path/to/conflicted-file.txt
```
最后解决了所有的冲突以后，就可以提交代码是svn了

```
$ git svn dcommit		// 提交到svn
```

##那些坑


##引用：
[Resolving a Git conflict with binary files](http://stackoverflow.com/questions/278081/resolving-a-git-conflict-with-binary-files)

